[⬅️ 上一页: 没有了](#) 🚦 [下一页: 教程：Go入门 ➡️](教程：Go入门)

[返回上一级: 入门 ⬆️](../入门)

# 下载和安装Go

按照这里描述的步骤，快速下载并安装Go。

对于其他有关安装的内容，你可能会感兴趣。

- [管理Go的安装](下载和安装Go/管理Go的安装 "管理Go的安装")——如何安装多个版本和卸载。
- [从源代码安装Go](下载和安装Go/从源代码安装Go "从源代码安装Go")——如何查看源代码，在自己的机器上构建并运行。

在这里没有看到你的操作系统？试试其他的[下载](https://go.dev/dl/ "https://go.dev/dl/")。

## Go安装

选择下面你的计算机操作系统的标签，然后按照其安装说明进行安装。

### Linux

1. 通过删除`/usr/local/go`文件夹（如果存在的话）来删除以前的Go安装，然后将刚刚下载的存档解压到`/usr/local`，在`/usr/local/go` 创建一个新的Go树：

    ```bash
    rm -rf /usr/local/go && tar -C /usr/local -xzf go1.20.linux-amd64.tar.gz
    ```
    (你可能需要以root身份或通过sudo运行该命令）。
    
    不要将存档解压到现有的`/usr/local/go`树中。众所周知，这样做会导致Go安装失败。
2. 将`/usr/local/go/bin`添加到`PATH`环境变量中。
    
    你可以通过在你的`$HOME/.profile`或`/etc/profile`（对于全系统的安装）中添加以下一行来完成。

    ```bash
    export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin
    ```
    注意：对配置文件所做的修改可能在你下次登录电脑时才会应用。要立即应用这些变化，只需直接运行shell命令或使用`source $HOME/.profile`等命令从配置文件中执行这些命令。
3. 通过打开命令提示符并输入以下命令来验证你已经安装了Go。
4. 确认该命令打印的是已安装的Go版本。

### Mac

1. 打开你下载的包文件，按照提示安装Go。
    该软件包将Go发行版安装到`/usr/local/go`。该软件包应该把`/usr/local/go/bin`目录放到你的`PATH`环境变量中。你可能需要重新启动任何打开的终端会话，以使该变化生效。
2. 通过打开命令提示符并输入以下命令来验证你已经安装了Go。
    ```bash
    $ go version
    ```
3. 确认该命令打印出已安装的Go的版本。

### Windows

打开你下载的MSI文件，按照提示安装Go。

> 默认情况下，安装程序会将Go安装到`Program Files`或`Program Files (x86)`。你可以根据需要改变位置。安装后，您需要关闭并重新打开任何打开的命令提示符，以便在命令提示符中反映出安装程序对环境所做的更改。

验证你是否已经安装了Go。

1. 在Windows中，点击“开始”菜单。
2. 在菜单的搜索框中，输入cmd，然后按回车键。
3. 在出现的命令提示符窗口中，输入以下命令。
    ```bash
    $ go version
    ```
4. 确认该命令打印了已安装的Go的版本。

## 一切就绪！

访问[入门教程](教程：开始使用Go "教程：开始使用Go")，编写一些简单的Go代码。这需要大约10分钟的时间来完成。

[返回顶部 🔝](#下载和安装Go) 