[⬅️ 上一页: 教程：创建Go模块](教程：创建Go模块.md) 🚦 [下一页: 教程：用Go和Gin开发RESTful API ➡️](教程：用Go和Gin开发RESTful_API.md)

[返回上一级: 入门 ⬆️](../入门.md)

# 教程：多模块工作区入门

本教程介绍了Go中多模块工作区的基本知识。通过多模块工作区，你可以告诉Go命令你同时在多个模块中编写代码，并在这些模块中轻松构建和运行代码。

在本教程中，你将在一个共享的多模块工作空间中创建两个模块，对这些模块进行修改，并在构建中看到这些修改的结果。

注意：关于其他教程，请看[教程](../../教程.md)。

## 先决条件

- 安装Go 1.18或更高版本。
- 一个编辑代码的工具。任何你拥有的文本编辑器都可以工作。
- 一个命令终端。在Linux和Mac上使用任何终端，在Windows上使用PowerShell或cmd，Go都能很好地工作。

本教程需要go1.18或更高版本。请确保你已经使用[go.dev/dl](https://go.dev/dl)的链接将Go安装到了1.18或更高版本。

## 为你的代码创建模块

首先，为你要写的代码创建一个模块。

1. 打开命令提示符并切换到您的主目录。

    在Linux或Mac上：
    
    ```bash
    $ cd
    ```

    在Windows上：

    ```cmd
    C:\> cd %HOMEPATH%
    ```

    教程的其余部分将显示$作为提示。你使用的命令在Windows上也可以使用。

2. 在命令提示符下，为你的代码创建一个名为workspace的目录。

    ```bash
    $ mkdir workspace
    $ cd workspace
    ```

3. 初始化模块

    我们的例子将创建一个新的模块hello，它将依赖于`golang.org/x/example`模块。
    
    创建 hello 模块。

    ```bash
    $ mkdir hello
    $ cd hello
    $ go mod init example.com/hello
    go: creating new go.mod: module example.com/hello
    ```

    通过使用`go get`添加对`golang.org/x/example`模块的依赖。

    ```bash
    $ go get golang.org/x/example
    ```

    在hello目录下创建hello.go，内容如下：

    ```go
    package main

    import (
        "fmt"

        "golang.org/x/example/stringutil"
    )

    func main() {
        fmt.Println(stringutil.Reverse("Hello"))
    }
    ```

    现在，请运行hello程序：

    ```bash
    $ go run example.com/hello
    olleH
    ```

## 创建工作区

在这一步，我们将创建一个go.work文件，使用模块指定一个工作区。

### 初始化工作区

在工作区目录中，运行：

```bash
$ go work init ./hello
```

go work init命令告诉go为包含./hello目录下的模块的工作空间创建一个go.work文件。

go命令生成一个go.work文件，如下所示：

```go
go 1.18

use ./hello
```

go.work文件的语法与go.mod相似。

go指令告诉Go应该用哪个版本的Go来解释该文件。它与go.mod文件中的go指令类似。

use指令告诉Go，在进行构建时，hello目录下的模块应该是主模块。

因此，在工作区的任何子目录中，该模块都会被激活。

### 运行工作区目录下的程序

在工作区目录中，运行：

```bash
$ go run example.com/hello
olleH
```

Go命令将工作区中的所有模块都作为主模块。这使得我们可以引用模块中的包，甚至在模块之外。在模块或工作区之外运行go run命令会导致错误，因为go命令不知道要使用哪些模块。

接下来，我们将在工作区中添加一份golang.org/x/example模块的本地副本。然后我们将在stringutil包中添加一个新函数，我们可以用它来代替Reverse。

## 下载并修改golang.org/x/example模块

在这一步，我们将下载一份包含golang.org/x/example模块的Git存储库副本，将其添加到工作区，然后为其添加一个新函数，我们将在hello程序中使用该函数。

1. 克隆存储库

    在工作区目录下，运行git命令来克隆仓库。

    ```bash
    $ git clone https://go.googlesource.com/example
    Cloning into 'example'...
    remote: Total 165 (delta 27), reused 165 (delta 27)
    Receiving objects: 100% (165/165), 434.18 KiB | 1022.00 KiB/s, done.
    Resolving deltas: 100% (27/27), done.
    ```

2. 将模块添加到工作区

    ```bash
    $ go work use ./example
    ```

    `go work use`命令在`go.work`文件中增加了一个新模块。现在它看起来就像这样。

    ```go
    go 1.18

    use (
        ./hello
        ./example
    )
    ```

    该模块现在同时包括`example.com/hello`模块和`golang.org/x/example`模块。

    这将使我们能够使用我们将在`stringutil`模块副本中编写的新代码，而不是我们用`go get`命令下载的模块缓存中的模块版本。

3. 添加新的函数。

    我们将在`golang.org/x/example/stringutil`包中添加一个新的函数来对一个字符串进行大写。

    在`workspace/example/stringutil`目录下创建一个名为`toupper.go`的新文件，包含以下内容：

    ```go
    package stringutil

    import "unicode"

    // ToUpper uppercases all the runes in its argument string.
    func ToUpper(s string) string {
        r := []rune(s)
        for i := range r {
            r[i] = unicode.ToUpper(r[i])
        }
        return string(r)
    }
    ```

4. 修改hello程序以使用该函数。

    修改`workspace/hello/hello.go`的内容，包含以下内容：

    ```go
    package main

    import (
        "fmt"

        "golang.org/x/example/stringutil"
    )

    func main() {
        fmt.Println(stringutil.ToUpper("Hello"))
    }
    ```

### 在工作区运行代码

在工作区目录下，运行

```bash
$ go run example.com/hello
HELLO
```

Go命令在go.work文件指定的hello目录下找到命令行中指定的example.com/hello模块，同样地，使用go.work文件解析golang.org/x/example导入。

可以用go.work代替添加替换指令来跨多个模块工作。

由于这两个模块在同一个工作空间中，所以很容易在一个模块中做出改变，并在另一个模块中使用它。

### 未来的步骤

现在，为了正确地发布这些模块，我们需要对 golang.org/x/example 模块进行发布，比如说 v0.1.0。这通常是通过在模块的版本控制库中标记一个提交来完成的。更多细节请参见[模块发布工作流程文档](#)。一旦发布完成，我们就可以在hello/go.mod中增加对golang.org/x/example模块的要求。

## 了解更多关于工作区的信息

除了我们在教程前面看到的go work init之外，go命令还有几个用于处理工作空间的子命令。

- go work use [-r] [dir] 在go.work文件中为dir添加一个use指令，如果它存在的话，如果参数目录不存在，则删除use目录。-r标志会递归地检查dir的子目录。
- go work edit编辑go.work文件，与go mod edit类似。
- go work sync将工作区构建列表中的依赖项同步到每个工作区模块中。

关于工作区和go.work文件的更多细节，请参见Go模块参考中的[工作区](../参考/Go模块参考.md##工作区)。

[返回顶部 🔝](#教程：多模块工作区入门)