[⬅️ 上一页: 入门](入门.md) 🚦 [下一页: 参考 ➡️](参考.md)

[返回上一级: 文档 ⬆️](../文档.md)

# 使用和理解Go

## [有效的Go](使用和理解Go/有效的Go.md)

该文件提供了编写清晰、简洁的Go代码的技巧。任何新的Go程序员都必须阅读。它是参观和语言规范的补充，应首先阅读这两本书。

## [编辑器插件和IDE](使用和理解Go/编辑器插件和IDE.md)

该文件总结了常用的编辑器插件和支持Go的IDE。

## [诊断法](使用和理解Go/诊断法.md)

总结了诊断Go程序问题的工具和方法。

## [Go垃圾收集器指南](使用和理解Go/Go垃圾收集器指南.md)

描述Go如何管理内存，以及如何充分利用内存的文档。

## [管理依赖性](使用和理解Go/管理依赖性.md)

当您的代码使用外部包时，这些包（作为模块分发）就成为了依赖关系。

## [模糊处理](使用和理解Go/模糊处理.md)

关于Go模糊的主要文档页面。

## [Go应用程序的覆盖率](使用和理解Go/Go应用程序的覆盖率.md)

有关Go应用程序覆盖率测试的主要文档页面。

## [配置文件引导的优化](使用和理解Go/配置文件引导的优化.md)

有关Go应用程序的配置文件指导优化(PGO)的主要文档页面。

## [访问数据库](使用和理解Go/访问数据库.md)

### [教程：访问关系型数据库](使用和理解Go/访问数据库/教程：访问关系型数据库.md)

介绍使用Go和标准库中的database/sql包访问关系型数据库的基础知识。

### [访问关系型数据库](使用和理解Go/访问数据库/访问关系型数据库.md)

概述Go的数据访问功能。

### [打开一个数据库句柄](使用和理解Go/访问数据库/打开一个数据库句柄.md)

您使用 Go 数据库句柄来执行数据库操作。一旦你用数据库连接属性打开一个句柄，该句柄就代表它代表你管理的一个连接池。

### [执行不返回数据的SQL语句](使用和理解Go/访问数据库/执行不返回数据的SQL语句.md)

对于可能改变数据库的SQL操作，包括SQL INSERT、UPDATE和DELETE，你可以使用Exec方法。

### [查询数据](使用和理解Go/访问数据库/查询数据.md)

对于从查询中返回数据的SELECT语句，使用Query或QueryRow方法。

### [使用准备好的语句](使用和理解Go/访问数据库/使用准备好的语句.md)

定义一个重复使用的准备好的语句可以帮助你的代码运行得更快一些，因为它避免了每次你的代码执行数据库操作时重新创建语句的开销。

### [执行事务](使用和理解Go/访问数据库/执行事务.md)

sql.Tx导出了代表事务特定语义的方法，包括Commit和Rollback，以及你用来执行普通数据库操作的方法。

### [取消正在进行的数据库操作](使用和理解Go/访问数据库/取消正在进行的数据库操作.md)

使用context.Context，你可以让你的应用程序的函数调用和服务提前停止工作，并在不再需要其处理时返回一个错误。

### [管理连接](使用和理解Go/访问数据库/管理连接.md)

对于一些高级程序，你可能需要调整连接池参数或明确地处理连接。

### [避免SQL注入风险](使用和理解Go/访问数据库/避免SQL注入风险.md)

你可以通过提供SQL参数值作为sql包函数参数来避免SQL注入风险。

## [开发模块](使用和理解Go/开发模块.md)

### [开发和发布模块](使用和理解Go/开发模块/开发和发布模块.md)

你可以把相关的包收集成模块，然后发布模块供其他开发者使用。本主题给出了开发和发布模块的概述。

### [模块发布和版本管理的工作流程](使用和理解Go/开发模块/模块发布和版本管理的工作流程.md)

当你开发模块供其他开发者使用时，你可以遵循一个工作流程，以帮助确保使用该模块的开发者获得可靠、一致的体验。本主题描述了该工作流程中的高级步骤。

### [管理模块源](使用和理解Go/开发模块/管理模块源.md)

当你开发模块发布给其他人使用时，你可以通过遵循本主题中描述的存储库惯例，帮助确保你的模块更容易被其他开发者使用。

### [开发一个主要的版本更新](使用和理解Go/开发模块/开发一个主要的版本更新.md)

一个主要的版本更新可能会对你的模块的用户造成很大的影响，因为它包括了破坏性的变化，并且代表了一个新的模块。在本主题中了解更多。

### [发布一个模块](使用和理解Go/开发模块/发布一个模块.md)

当你想让其他开发者使用一个模块时，你可以发布它，使其对Go工具可见。一旦你发布了模块，导入其包的开发者就可以通过运行go get等命令来解决对该模块的依赖。

### [模块的版本号](使用和理解Go/开发模块/模块的版本号.md)

一个模块的开发者使用模块的版本号的每一部分来表示该版本的稳定性和向后兼容性。对于每一个新的版本，模块的版本号具体反映了该模块自前一个版本以来的变化性质。

## [常见问题（FAQ）](使用和理解Go/常见问题（FAQ）.md)

关于Go的常见问题的答案。

[返回顶部 🔝](#使用和理解Go)